دوستان عزیز تا فردا و ادامه ی روایت کتاب بگذار
از پد به تازد خدا نگهدار
برنامه برنامه روایت کتاب
در اسلام ورمسلمین مندگاری خواهیم بود
با موضوع اقدامات امید بخش امام سجاد علیه السلام
پس از قیام آشورا
بر بال سخن
برنامه برنامه
برنامه برنامه برنامه
برنامه برنامه برنامه برنامه
برنامه برنامه برنامه برنامه برنامه
از اون بلا چک چک چک میداختن روی آتیش ازدهت ابراهیم
جبراییل با پرنده ها حرف زده
پرنده ها داری چگار میکنی؟
گفتن داریم آب میریزیم برای آتش ازدهت ابراهیم خاموش بشه
گفتن خبایی چند قطر آب که خاموش نمیشه
گفتن ما تکلیفمون بیشتر از اینست
ما همین و زرف آبمون همین منقارمونه
چار قطر آب جامی گیره
وظیفه شونو انجام دادن خدا آتش رو بر ابراهیم سرد کرد
خیلی قشنگه ها
خدا میگه شما وظیفه تونو انجام بدید منم وظیفه ما انجام میدم
وظیفه خدا چیه؟ آیه قرآن بخونیم
یا ایوهاللزین آمنو انتنسر الله
ینسر کم و یثبت اقدام کم
دیگه کسی نگه من وظیفه ندارم آجا
ما حرف میزنیم اثر نداره شما وظیفه تونو انجام بده
شما عمر مروخ نیز من کرده بکن
حاجقا نمیشه
ببینیم امام سجاد چه کار کرده که شده
میخوام دوست دارم این پنشتا
کاری که امام سجاد کردن یاد داشت کنید
نگیم خدایی نکرده از امام زینال آبدین بیمار
این جسارته به امام سجاده
امام سجاد سی و پنگ سال امامت داشتن مردو
به مسلحت الهی روز آشورا تو کربلا بیمار بودن
که دشمنشونو نکشه
بلی که امامت بمانه
ولی ما هم میگیم امام زینال آبدین بیمار
و جسارت بکنیم به ساحت مقدس حضرت
حالا امام سجاد چه کار کردن
یک دو سه چار پنج
پنج تا کار عجیب
همه میخوام یاد بگیرید
تاریخ امامت باید بفهمیم
امام سجاد به ما یاد داده ناامیدی هرگز
یکی از کارهایی که وظیفهی که همه ای من و شما داریم
تعلیم و تربیت
مخصوصا امامان و انبیا
یوزکیهم و یعلم و همول کتاب و هکمه
همه من و شما ها وظیفه داریم
در حد خودمون تربیت بکنیم
خودمون رو به دیگران رو
خب آقا حاج آقا شما میرید بالی منبر
ما میشیدیم پای منبر با آیات و روایات تربیت میشیم
ما چه کار کنیم
امام سجاد به ما یاد داد همه من چه کار کنیم
امام سجاد نمیتونه
مدرسه و مسجد و حوزه
علمی را بندازه
اما یه کار میتونه بکنه
چه کار
امام سجاد رفتن سر گذر
امروز میرن کارگر میارن
امام سجاد قلام میخریدن
کارگرهای اون روزو میگفتن قلام
ست تا هزار تا قلام خریدن
برای کشابرزی
برای دامداری
برای باغداری
اسمش کارگر کشابرزیه
ولی امام سجاد
بقول امروزی ها
قایمکی آرومکی
شروع کردن اینا رو تربیت کردن
الان تمام
استاکارای ما
تمام استاهای ما تو مقاضه ها
تو کارگه ها
میتونن یه شاگردی که میارن
دوتا کلمه بهش یاد بدن
جواب
میتونم یا نه
به جان خودم میتونم نگونه میتونم
قدیمیا استاها چه حرفای قشنگی
به شاگرداشون یاد میدادن
بزرگتر ها چه حرفای
قشنگی یاد میدادن به شاگرداشون
ب کچکتر ها
الان همه
ناامید شدن از اینکه بخوان به هم دیگه
نصیحت بکنن امام سجاد
کارگر گرفتن
تو قالب کشاورزی
دامداری باغداری
شروع کردن اینا رو
یکی یکی تربیت کردن
اسمشو میگذاریم تربیت
غیر مستقیم
چون امام سجاد
که نمیتونستن برن بال منبر مردم بیان
پای منبرشون حکومت
ظالم که اجازه نمیدن
امام سجاد تو محاصره بودن
تو خفقان بود دورانشون
باید تربیت کنن
حالا که نمیگذارن
عمومی تربیت کنن خصوصی
به قول امروزیان خبریق چهره به چهره
یه راننده تاکسی
آقا راننده تاکسی هم میتونه
تربیت کنه آره
یه راننده تاکسی به من گفت
بازی از خانما که سوار میشن
هجابشون را یاد نمی کنن
من یک کلمه بهشون میگم
گفتم بری کلا
گفتم چی میگی؟
گفت بهشون میگم امیر المومنین از یه قبرستان رد شدن
دیدن فرمودن
اکثری مردهای توی قبرستان
چشم خوردن مردم
خانم دوست داری چشم خوری بی میری؟
میگه نه پس خودتو بپوشو
ببینید
راننده تاکسی کار تربیتی داره میکنه
راننده تاکسی
کاره بگی؟
تربیتی میکنه
اوستای مغازه کار تربیتی میتونه بکنه
چون کار تربیتی که تحتیل بردار نیست
الان توبستون
مدرساها تحتیله
ولی تربیت تحتیل
نیست
امام سجاد به ما یاد داد
تربیت هیچوقت تحتیل نمیشه
تبدیل میشه
تحتیل نمیشه
پس امام سجاد
تربیت کرده
ولی مدرسه نداشته
منبر نداشته
کلاس درس نداشته
اصلا نمیتونیسه از این برنامه ها داشته باشه
ولی تربیت
رو تحتیل نکرده چون وظیفه
هممونه هممون وظیفه
داریم خودمونو تربیت کنیم
حاج آقا چجوری
همه تونی شعر رو بلدید با هم بخونیم
برگ درختان سفز
در نظره
حوشیار هر ورقش
دفتریست معرفت
کردگار
ما اصلا تو خیابونه میخواییم را بریم
میتونیم درس بگیریم خودمونو تربیت کنیم
خودمونو تربیت کنیم
تمام
آلم داره به ما درس تربیتی میده
تربیت که تحتیل بردار میست که
پس امام سجاد
اولین کاری که کردن
تربیت خودشونو
کارگراشون بود
یه کارگر میاریم خونمون
کار میکنه دو تا نکته خشنگ
بهش بگیم
دو تا نکته بهش بگیم میشه کار تربیتی
حتما لازم نیست کلاس و درس و
منبر و کرسی و اینا باشه که
میتونیم کار تربیتی بکنیم
دو
امام سجاد کار دومی که کردن
هممون باید تبلیغ دین بکنیم
ای آیه رو همه با هم بخونیم
بله دیده
و تواساو بلحق
بخونید
همه همی کلمه
و تواساو بلحق
و تواساو بصبر
هممون باید دیگران رو توصیه بگید
حق بکنیم
امام سجاد نکانال داشتن
نه تلویزون داشتن نه رادیو داشتن
نه بلنگو داشتن
نه منبری داشتن
چه کار کنن
باید مبلغ بفرستن بیوری و
همین قلامانی که تربیت کرده بودن
روز عید فطر
و روز عید قربان
اینا رو آزادشون میکردن
ولی در گوشتون میگفتن هر جا رفتید
مکتب محمد و آقال محمد رو تبلیغ کنید
تربیت خودمون تأتیل نمیشه
میشه تبدیلش کرد
تبلیغ دیگران
دین تأتیل بگید
نمیشود
در زمانهای خیلی گذشته
بازرگان های ما میرفتن به
چین
چین خب اونور دنیا مثلا بوده
علم ها به بازرگان ها میگفتن
ما که الان نمیتونیم مبلغ بفرستیم به چین
شما آقا بازرگان داریم
میدی کار تجارتی و بازرگانی بکنید
دوتا نماز دوتا
مطلب اسلام رو بی این
ارزم به خدمت تو اینایی که
دین و آینی ندارن یاد بدید
الان اگر اسلام در
مملکت چین قریبه
به دیوی سی ست میلیون
مسلمونه به برکت
تبلیغ بازرگان هاست
نمو بلقیم
مبلقی نمیرفته اون موقع که
از امام سجاد یاد گرفتم
آدم میتونه مبلق
باشه برای دین
خدا مبلقم بفرسته
یه آقای دکتوری
تو دارو خونه گفت آج آقا
من هر کس میاد دارو بگیره
اگه ببینم هجاب خوبی نداره
او زمانه که سی دی بود
یک سی دی راجب هجاب بهش میدم
یک کتاب کچولو راجب
هجاب بهش میدم
یک جزبه راجب هجاب بهش میدم مجانی
میگم اینو خوندی به ده نفر دیگم بده
میشه مبلق
چقدر خشنگه
آدم به اختضای شرایطش
تکلیفشو تحتیل نکنه
پس امام سجاد
تربیت رو تحتیل نکردن
یک تبلیغ رو تحتیل بگیر
نکردن
سه
امام سجاد
امامه باید سخنی کنه ولی مستمه نداره
مثل دوران کرونا
امام سجاد چکار کردن
سخنرانی بدون مخاطب
بدون مستمه
الان هیچکی تو رواقع امام نباشه به من بگن
بیا برو منبر
آدم منبرش نمیاد که خیلی سخته
ولی امام سجاد
سخنرانی کردن بدون مخاطب
شد کتاب صحیفه
یه بگید سجادیه
یعنی امام سجاد به ما یاد دادن
سخنرانی
اگر مخاطبم
نداشتی تحتیلش نکنی
ما زمان کرونا شد
خب مسجدا خرمها حیطا تحتیل شد
دوستان مبلغ گفتن
چکار کنیم
گفتم امام سجاد به ما یاد داده
سخنرانی میکنیم با موبایلا موزهب بکنیم
بذاریم تو کنال مردم گوش بدم
امام سجاد
1400 ساعت پیش سخنی کرده
تو غالب صحیفه سجادیه
امروز تو دانشکاهای دنیا داره
سخنی ها امام سجاد پخش میشه
سرد خشنگه ما
بید شما زائرانم اهد ببندی
توی قفص های کتاب
یا توی کتاب خونه حضرت
صحیفه سجادیه هست
یه دعای حضرت رو بخونی
دعا برای مرزداران رو بخونی
دعا کنیم برای رزمندگان قزه
دعا برای
مسیبت دیدگان رو بخونی
وقتی میریم ایادت یک کسی که
مسیبت ودشباده شده
دوستان تا کلمه از امام سجاد یاد بگیریم
دعا کنیم دعاهای امام سجاد
سخنی امام سجاده
پس امام سجاد تربیت و تحتیل نکرد
یک
تبلیغ رو تحتیل نکرد
دو
سخنرانی رو تحتیل نکرد
نه من تبدیل کردم
مثل نماز استاده به نشسته
چهار
امام سجاد باید روز خونی هم را بندازه
آیه قرآن اینه
و من یعظم شاعر الله
فانها من تقویل غلوب
امام سجاد
باید تعظیم شاعر کنیم
روز خونی خودش یه شاعره
یاد تونه امام بزرگوارمون
به روح امامی سلباد بفرستید
فهمودن محرم و سفر است
که اسلام را زنده نگه داشته
معنیش اینه همین روزه هاست
اسلام را نگه داشته
خب امام سجاد که حسینیه نداشتن
حیعت نداشتن
اجازه روز خونی نداشتن
اما روز خونی را تحتیل نداشتن
کجا روز خونی را انداختن مردم؟
تو بازار
رفتن جلو قصابه
به قصاب گفتن این گسوندو داری سر میبوری
آب بهش دادی
گو آما مسلمونیم
مگه میشه آب ندیم
شروع کردن به گریه کردن
آخو چرا گریه میکنی؟
فهمودن شما به گسوند آب میدید
ولی بابای منو با سلب تشنه سر بریدن
وسط بازار امام سجاد
روز خونی را انداخته
بچه شیرخار میدیدن
روز خونی را میداختن وسط بازار
راوی میگه آقا
شما آب میبینید گریه میکنید
بچه شیرخار میبینید گریه میکنید
گسوند دارن سر میبارن
میبینید گریه میکنید
چرا وزو گرفتن را میبینید گریه میکنید؟
امام سجاد یه روزه دیگه خوندن
فهمودن سفاه امر سد
روز آشرا
وزو گرفتن بابای منو کشتن
چقدر قشنگ؟
امام سجاد میخواد بگه
تکلیف روز خانی تحتیل؟
الان بعضی از مؤمنین و مؤمنات
روزه خانگی داشتن
حالا خونشون آپارتمانی شده
حالا یک کم روز خونی
سخت شده
یک کم پذیرایی گیرون شده
ببخشید روزه را چکار کردن؟
تحتیل کردن چرا تحتیل میکنید؟
سه شان نفری بخونید
تو مسجد بخونید
تو کورونا مددها
یاد گرفتن از امام سجاد
بلنگو برداشتن تو کوچه و بازار
روزه خوندن؟ اشکال نداره که
روزه خانی
تکلیف ماست نباید تحتیل بشه
امام سجاد
به ما یاد دادن
تربیت تحتیل بگید
نمیشود
تبلیغ دین تحتیل
سخنرانی تحتیل
نمیشود
روزه خانی تحتیل
همه کار رو امام سجاد کرده دو خفقان
پنجم
یکی از کاره
که امام سجاد به ما یاد دادن اینه که
امر به معروف و نحیه از منکر
تحتیل بگید
الان تو جامعه ما تحتیل شده یا نه؟
متاسفانه
چرا؟ میترسین بگیم
فشمون بدن
کتکمون بزنن
چاقومون بزنن
بکشنمون میترسین
امام سجاد یادمون دادن
خب امام سجاد که شرایطشون سختر بود
چکار کردن؟ امر به معروف رو
از شفاهی تبدیل کردن به کتبی
شروع کردن نامنگاری
به جایی که به زبان بگن که نمیشد
نامه مینوشتن به ایب و ایرادا رو به بقیه میگفتن
الان مردم عزیز
زائره امام رزا
تو محله من و شما
یه خونوادهی دارن بد عمل میکنن
حالی بی هیایی دارن
یا مثلا سک دارن
یا صدای موسیقیشون بلنده
دیویستا خونه تو اون محل
کاغذ بنویسن
بندازن تو خونه اینا به نظر شما
اثر نمی کنه
به خدا اثر میکنه
ایراییه که امام سجاد یاد ما دادن
امره به معروف نه از من کرد که تطیل نمیشه که
تبدیل میشه
یاد یاد داستان از امام حسن امام حسن افتادن
یه سلوات هدیه به محضرشون بفرستی
امام حسن امام حسن داشتن وزو میگرفتن
نگاشون افتاد به یه پیر مردی
دیدن پیر مرده درهای وزو میگیره خیلی وزایی
وزوش خرابه
وقت امره به معروف نه از من کرد کنن
اما امام حسن امام حسن سنشون کمه
پیر مرده سنش زیاده
اگه بهش بگن پیر مرده شکسته میشه
ازید میشه
ناراحت میشه
ولی امره به معروف نه از من کرد که نباید تطیل کرد
امام حسن امام حسن یاد دادن
یه نمایش نامه بازی کردن
به پیرمرده گفتن
امو جان ما دوتا برادر رو روزو میگیریم
شما ببین روزو کدوم یکی ما درستره
روزو کدوم یکی من قشنگتره
همچی قشنگ
با یه نمایش نامه جلوی پیرمرده امام حسن اول روزو گرفتن
بعد امام حسن روزو گرفتن
پیرمرده فهمید به قول ما دوزاریش افتاد
گفت قربون شما دوتا آقازاده برم با این نمایش قشنگتون
روزو شما دوتا درسته
نهی از منکرد تحتیل بگی
نمیشه ورد
تحتیل نمیشه تبدیل میشه
نوشتاریش کنیم
امام سجاد پنج تا تکلیف ما رو به ما نشون دادن
که تحتیل بردار نیست مردم
شرایط امام سجاد رو هم هیچ کدوم از امامان عزیز ما نداشتن
شرایط امام سجاد خیلی عجیب بود
و انسان اگر بابر کنه تکلیفش رو انجام بده پیروزه
تکلیفش رو انجام بده خدا کمک میکنه
تکلیفش رو انجام بده خدا او رو به نتیجه میرسونه
هیچ وقت تکلیفش رو تحتیل بگید
نمی کنم
عرض کردم نماز استاده نمیتونی بخونی
خب تبدیلش کن به نشسته
نشسته نمیتونی بخونی خابیده
خابیده همدسورم نمیتونم بخونم
با اشاره بخون
چقدر قشنگ دین ما
تکلیف نماز هیچ وقت تحتیل بگید
نمی شود
مگیر که آدم عقل نداشته باشه
یا حیات نداشته باشه
یا در یک صورت فاقد و تهورن باشه
که اون مسئله خاصیه
پس خواهش بکنم
هممون از امام سجاد
یاد بگیریم این شعار را
تکلیف تحتیل بگید
نمی شود
تبدیل می شود
به امام سجاد پنج تا تکلیف رو نشون دادن
یک تربیت تحتیل شدنی
نیست
آی پدران
پدر مادر ها می خواد بچه همون رو تربیت کنیم
حرف همون رو قبول نمی کنن
بیا تبدیلش کنیم
با دعا پدر همون رو بگید
یک پدر مادری به من گفتن
آج آقا بچه همون حرف های ما رو بوش نمی دن
گفتم سر نماز بلند بلند
به اس بچه هاتو دعا کن
هر چی می خواهی بگی تو قالب دعا بگو
این قدر دعا بکن تا اونها درست بشه
گفت چی بگم
گفتم بگو خدای آب پسران به دختران
حیا و افتت بده
توفیق نماز خوندن بده
توفیق کمک کردن بده
دختر این خانم آمد گفت آج آقا این قدر
مادرم دعا کرد تا آخه مزرو رفتی
اینی تکلیفتو تحتیل نکن
تربیت که تحتیل نمی شه که
تبلیغ دین که تحتیل نمی شه که
روزخانی که تحتیل نمی شه
سخنرانی بره ما آخونده که تحتیل نمی شه
تبدیل می شه
عمرم معروف نهیز منکرم تحتیل نمی شه
شما یه مسئولی تو شهرتونه اشکالی داره
هزار نفر نامه بنویسن
بهش بدن به خدا اثر میکنه
یه روحانی اشکالی داره توی یک منبرش
سد نفر نامه بهش بدن اثر میکنه
خدایا به همه ما توفیق فهم کارهای امام سجاد عزیز ما
و این امام قریب ما رو انایت بفرما
اگر بفهمیم امام سجاد
چه کرده
می فهمیم که هیچ وقت تکلیف تحتیل نمی شود
وقتی تکلیف تحتیل نشد
خدا هم به ما کمک میکنه
ما ناامید نمی شیم
که ناامیدی از همه مشکلات برای ماها بدتره
یه سلام بدیم
به قبر بیشم اچراق وجود نازنین امام سجاد
السلام علیک و صلی اللہ علیک
یا عبل حسن
یا علی ابن اله حسین
یا زین العابدین
یابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا وستشبعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده های
حاجاتنا همه باهم
یا وجیهن
اشبع لنا
حالا با امام سجاد بگو
السلام علی حسین
و علی ابن اله حسین
و علی اولاد اله حسین
و علی
السلام علی المهدین
یا ابانا استغفر لنا
زنوبینا
انا کننا خاطئین
یه دعا میکنم
دستا بلا
به آبروی امام سجاد
حاجات امام زمان
حاجات رحبر عزیزمون
حاجات مجاهدان فی سبیل الله
حاجات زائران حرم احل بید
حاجات ملتمسین دعا
مؤمنین و مؤمنات
فوق رقبتشون انایت بفرما
ید الگرام انا بگل محترمه
states
models
سبیل اللهم
والله
قول م Bubble
قول مبلغ
م Frühberg
اناأديم
ناربی که م₎
آه
c palace
الاوب نلپیج baw
آه
remember
ناربی
مولا حسین
حسین جان جانم حسین
حسین مولا
برنامه بربال سخم بود که ترقیمتون کردیم
و سخمرانی حجت نسلم و المسلمین مندگاری بود که شنیدیم